> ✔️ Описание веб-приложения:
> Яндекс.Маршруты — сервис, который строит маршруты для транспорта разных видов. Рассчитывает время и стоимость поездки.

---

### 🔹 Проект 1-ого спринта

---

**Часть 1.**
Задача: Проанализировать требования к сервису Яндекс.Маршруты и составить Mindmap.
Выделить классы эквивалентности и граничные значения для полей ввода «Время начала поездки», «Откуда», «Куда».

Выполнение задачи:

1. Анализ и декомпозиция требований;
2. Составление Mindmap в Xmind;
3. Выделение классов эквивалентности и граничных значений с подбором тестовых значений.

**Часть 2.**
Задача: Спроектировать тесты для расчёта стоимости и времени на примере одного из видов транспорта.
Визуализировать логику выбора скорости в виде блок-схемы.

Выполнение задачи:

1. Выбран вид транспорта: Такси;
2. Анализ требований к логике расчёта стоимости и времени поездки выбранного транспорта. Запись их в виде формул;
3. Составление блок-схемы, которая визуализирует логику выбора скорости;
4. Выделение классов эквивалентности и граничных значений с подбором тестовых значений;
5. Составление тест-кейсов на основе тестовых значений внутри классов эквивалентности.

---

### 🔹 Проект 2-ого спринта

---

**Часть 1.**
Задача: Подготовить тестовую документацию и протестировать новую функциональность "Каршеринг" в веб-приложении Яндекс.Марштуры.
Тестирование вёрстки провести в 2х окружениях.
При обнаружении дефектов - завести баг-репорты в Яндекс.Трекере.

Выполнение задачи:

1. Анализ и декомпозиция требований.
2. Подготовка тестовой документации для проверки вёрстки формы бронирования.
   2.1. Чек-лист, который включает:
   - проверки на примере одного из тарифов;
   - проверки всплывающих окон: «Машина забронирована», «Вы уверены, что хотите отменить поездку?»,
     «Поездка отменена».
3. Подготовка тестовой документации для проверки логики работы новой функциональности.
   3.1. Чек-лист, который включает:
   - проверки функциональности окон «Способ оплаты» и «Добавление карты»;
     3.2. Тест-кейсы, которые включают:
   - проверки логики работы кнопки «Забронировать»;
   - проверки логики функциональности бронирования.
4. Проведение ручного тестирования с фиксацией результатов проверок.
5. Заведение баг-репортов.

**Часть 2.**
Задача: Протестировать реализацию новой функциональности "Аэротакси" только на фронтенде с помощью Charles.
При обнаружении дефектов - завести баг-репорты в Яндекс.Трекере.

Выполнение задачи:

1. Анализ и декомпозиция требований.
2. Подготовка тестовой документации для новой функциональности "Аэротакси".
   2.1. Чек-лист, который включает:
   - проверки на отображение новой функциональности в интерфейсе;
   - проверки на подсчёт стоимости поездки, если все поля заполнены корректно и выбран новый вид транспорта.
3. Добавление аэротакси в интерфейс с помощью Charles:
   - Перехват ответа бэкенда, в котором содержатся расчёты стоимости;
   - Подставление в ответ блок с аэротакси;
   - Создание автоматического ответа на базе изменённых ответов посредством MapLocal.
4. Проведение ручного тестирования с фиксацией результатов проверок.
5. Заведение баг-репортов.
